# docprocess

Интерпретатор языка для генерации документов с веб-интерфесом.

Установка:
   Для запуска консольного интерпретатора достаточно наличия в системе
интерпретаторов awk и shell, которые по умолчанию имеются в большинстве
UNIX-систем. Чтобы начать работу, достаточно скопировать директорию с
интерпретором языка для генерации документов в любую директорию на
компьютере.

Запуск интерпретатора в терминале:

	./template [template] [format] [parameters]

, где [template] -- путь к шаблону, [format] -- выходной формат, а
[parameters] -- список параметров, разделенных символом ';'. Путь к
шаблону может быть как абсолютным, так и относительным. Выходных формата
доступно пока два: html и xlsx, причем, в xlsx можно выводить только
таблицы.
   Каждый параметр, по сути, является отдельной конструкцией (см.
руководство по языку подстановок) и задаётся следующим образом:

	[name]:[type]:[path]

, где [name] -- имя конструкции, [type] -- тип конструкции, а [path] --
путь к файлу, содержащему тело конструкции.
   Например, обработку шаблона 'bankrejections.txt', находящегося в
директории 'template' с дополнительными параметрами 'datefrom' и
'dateto' можно следующим образом:

	echo '01.01.2019' >/tmp/datefrom.$$
	echo '30.11.2019' >/tmp/dateto.$$

	./template 'template/bankrejections.txt' 'html' \
		"datefrom:text:/tmp/datefrom.$$;dateto:text:/tmp/dateto.$$" \
		> result.html

   Большинство шаблонов обязательно требуют один или более парамеров.
Как правило это даты -- границы периода, а также список идентификаторов
серверов, к которым нужно сделать запросы.
